# Academy Bot

**Academy Bot** — это бот для автоматизации мероприятий и взаимодействия с пользователями. Проект поддерживает разные роли пользователей, включая организаторов, участников и гостей.

## Стек технологий

- **Python**: основной язык разработки.
- **Aiogram**: библиотека для создания и управления ботами в Telegram.
- **SQLite**: легковесная база данных для хранения информации о пользователях, мероприятиях и программах.

## Структура проекта

- `bot.py`: главный файл, запускающий бота.
- `config.py`: конфигурации, такие как токен бота.
- `requirements.txt`: зависимости для запуска бота.
- `database/`: содержит модули для работы с базой данных и управления сущностями, такими как события, программы и рейтинги.
- `keyboards/`: клавиатуры для пользовательского интерфейса.
- `handlers/`: обработчики команд, разделенные по ролям пользователей (гость, организатор, участник).
- `states/`: состояния, используемые для отслеживания процессов взаимодействия с ботом (регистрация, создание событий, рассылки и др.).

## Установка и настройка

1. Склонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта.
    ```bash
    git clone https://github.com/Aestecial/academy_bot.git
    cd academy_bot
    ```
2. Создайте виртуальное окружение и войдите в него:
    ```bash
    python -m venv venv # Windows
    venv\scripts\activate
    ```
    ```bash
    python3 -m venv venv # MacOS/Linux
    source venv/bin/activate
    ```
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt # Windows
    ```
    ```bash
    pip3 install -r requirements.txt # MacOS/Linux
    ```
4. Переименуйте файл `.envexample` на `.env` и вставьте необходимые данные.

## Запуск

После настройки запустите бота командой:
```bash
python bot.py
```

### Лицензия
Проект распространяется по лицензии [Apache 2.0.](LICENSE)


